# Л1 — звіт

| |              |
|---|--------------|
| Прізвище, ім'я | Вознюк Назар |
| Група | ТВ-22        |
| Варіант | 3            |



## 1. Які недоліки є у ваших даних і чим доведено, що інших немає?

| Код | Є?  | Скільки | Доказ                                                                                                                  |
|---|-----|---------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| D-A | Так | 48      | Найбільший час тиші у активних лічильників 1 год;<br/> найменший час тиші у замовклих 149 год; <br/>поріг 48 год.      |
| D-B | Так | 40      | Найменша частка завмирання у активних лічильників 0.83964;<br/> найбільша частка у завмерлих 0.49924; <br/>поріг 0.65. |
| D-C | Так | 10251   | Кількість рядків 526589, кількість унікальних пар 516338                                                               |
| D-D | Ні  | 0       | Найбільше значення серед лічильників 6.716069321075843 кВт\*год                                                        |
| D-E | Так | 96      | Виявлено 96 записів з помилками                                                                                        |
| D-F | Так | 80      | Виявлено 80 записів з помилками                                                                                        |

Рядків у `meters.parquet`: 526589 · у `cleaned.parquet`: 516338

## 2. Які колонки копіюють одна одну?

**Колонки**, що копіюють одна одну: connection_year та years_connected.\
**Кореляція**: 0.9990647532915936.\
Було прибрано клонку *years_connected*, бо вона може бути розрахована на основі connection_year, при цьому *connection_year* не потребує постійного коригування для підтримання її актуальності.

## 3. Що показала регресія?

*Кількість лічильників, `a`, `b₁`, `b₂` і R² з кроку 11 і що вони означають для ваших абонентів: на скільки кожен фактор змінює споживання і який впливає сильніше.*

* Кількість лічильників: 453,
* a = 11.10 кВт*год/доба, 
* b₁ (опалення) = 17.41 кВт*год/доба, 
* b₂ (двозонний тариф) = 2.49 кВт*год/доба, 
* R² = 0.671

На основі отриманих даних можна зробити висновок, що в середньому
без опалення та двозонного тарифу користувачі споживають 11,10 кВт\*год на добу. Опалення спричиняє
зростання показника витрат електроенергії за добу на 17,41 кВт\*год.
Двозонний тариф, за однакових умов опалення, призводить до зростання використання електроенергії на 2,49 кВт*год.
З відси можемо зробити висновок, що електроопалення призводить до більших витрат
електроенергії ніж двозонний тариф. Також з проведених розрахунків регресійної моделі
можемо зробити висновок, що електроопалення та двозонний тариф відповідають за 67,1% варіації у добовому споживанні
домогосподарств.
